Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I plant miles of peach blossoms just for her♪
♪Aku tanam berbatu-batu bunga pic hanya untuknya♪
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan yang paling menakutkan♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Di hujung jariku, kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪Dan jalin semuanya menjadi sebuah lukisan♪
=The Ultimate Vow, Unknown to You=
=Ikrar Muktamad, Yang Tidak Diketahui Oleh Anda=
=Episode 20=
=Episod 20=
Yuwen Que.
Yuwen Que.
No. It's too dangerous.
Tidak. Ia terlalu berbahaya.
You shouldn't have come.
Awak tak sepatutnya datang.
Go. Now.
Pergi. Sekarang.
What's between us
Apa yang ada di antara kita
is not for you to judge.
bukan untuk anda menilai.
Never thought the Crown Prince of Mobei
Tidak pernah terfikir Putera Mahkota Mobei
would end up like this.
akan berakhir seperti ini.
Why are your hands so cold?
Kenapa tangan awak sejuk sangat ni?
Was it worth it
Adakah ia berbaloi
for me?
untuk saya?
Hurry!
Cepat!
Search over there!
Cari di sana!
It's too dangerous.
Ia terlalu berbahaya.
Go!
Pergi!
Someone's coming.
Ada orang datang.
Since I've found you,
Sejak aku menemuimu,
I won't let anyone take you away.
Aku takkan biarkan sesiapa pun bawa kau pergi.
Even if
Walaupun
that person is your imperial father?
orang itu ayah diraja awak?
Yuwen Que,
Yuwen Que,
do you know
awak tahu tak
what's the most ridiculous thing in this world?
apa benda paling mengarut dalam dunia ni?
Everyone keeps deciding for me,
Semua orang terus membuat keputusan untuk saya,
yet no one ever asks what I want.
namun tiada siapa yang pernah bertanya apa yang saya mahukan.
♪Sweet words bloom upon those branches♪
♪Kata-kata manis mekar di dahan-dahan itu♪
♪Love runs deep, trapped in longing♪
♪Cinta mengalir dalam, terperangkap dalam kerinduan♪
♪Night listens answers to longing are the most terrifying♪
♪Malam mendengar jawapan kepada kerinduan yang paling menakutkan♪
♪At my fingertips, worries drift and linger♪
♪Di hujung jariku, kebimbangan melayang dan berlarutan♪
♪Having tasted a moment of carefree joy♪
♪Setelah merasai saat kegembiraan yang bebas♪
♪Today, I pluck romance and moonlight♪
♪Hari ini, aku memetik cinta dan cahaya bulan♪
♪And weave them all into a painting♪
♪Dan jalin semuanya menjadi sebuah lukisan♪
Come. I'll take you to find a physician.
Mari. Saya akan bawa awak cari doktor.
How are you?
Apa khabar?
Qingru.
Qingru.
What nonsense are you talking about now?
Apa benda mengarut yang kau cakap sekarang ni?
The boat courtesan.
Pelacur bot itu.
Protect the boat courtesan.
Lindungi pelacur bot.
Qingru's mother.
Ibu Qingru.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I failed to save her.
Aku gagal menyelamatkannya.
So,
Jadi,
all these years,
selama ini,
I blamed the one person who tried to save my mother.
Saya salahkan satu-satunya orang yang cuba menyelamatkan ibu saya.
Qingru.
Qingru.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I...
Saya...
Enough.
Cukup.
What do you have to apologize for?
Apa yang perlu kau minta maaf?
I'm the one who should say sorry.
Aku yang patut minta maaf.
Qingru.
Qingru.
You shouldn't cry.
Awak tak patut menangis.
Who's crying?
Siapa yang menangis?
You'd better stay alive.
Lebih baik kau terus hidup.
We'll clear up our misunderstandings slowly.
Kita akan perjelaskan salah faham kita perlahan-lahan.
We'll be trapped here tonight.
Kita akan terperangkap di sini malam ini.
You'd better stay strong.
Lebih baik kau kekal kuat.
Don't die in my arms.
Jangan mati dalam dakapanku.
If like this,
Jika begini,
I could die without regret.
Saya boleh mati tanpa rasa sesal.
Yuwen Que.
Yuwen Que.
I won't allow you to die.
Aku takkan benarkan kau mati.
If you die,
Jika anda mati,
who will I take revenge on?
pada siapa aku akan membalas dendam?
I still...
Saya masih...
Yuwen Que.
Yuwen Que.
This...
Ini...
Young master, this is...
Tuan muda, ini...
One best room.
Satu bilik terbaik.
The quietest one.
Yang paling senyap.
Alright, this way.
Baiklah, ke sini.
This way.
Ke arah ini.
This is it.
Ini dia.
This wound...
Luka ini...
He's been poisoned by the deadly Turning Rain Swallow.
Dia telah diracun oleh Turning Rain Swallow yang membawa maut.
How do you know?
Macam mana awak tahu?
Ten years ago, my son died from this poison.
Sepuluh tahun yang lalu, anak saya meninggal dunia akibat racun ini.
But he should still be saved.
Tapi dia tetap patut diselamatkan.
Speak.
Cakap.
Thirty li from here lies a Medicine Valley.
Tiga puluh li dari sini terletaknya Medicine Valley.
Within it is a supreme antidote called the Nine-Tailed Lotus.
Di dalamnya terdapat penawar tertinggi yang dipanggil Teratai Ekor Sembilan.
Medicine Valley? Why have I never heard of it?
Medicine Valley? Kenapa saya tak pernah dengar pun pasal tu?
Most people who go to that valley never come back.
Kebanyakan orang yang pergi ke lembah itu tidak pernah kembali.
The master of the Medicine Valley is the Medicine Valley Immortal.
Tuan Lembah Perubatan ialah Dewa Lembah Perubatan.
The Medicine Valley Immortal?
Lembah Perubatan Abadi?
Yes.
Ya.
I met him once 30 years ago.
Saya pernah bertemu dengannya sekali 30 tahun yang lalu.
He looked exactly the same as he does now.
Dia kelihatan sama seperti sekarang.
Please, tell me more.
Tolong, beritahu saya lebih lanjut.
It's said the Immortal is over 90 years old,
Dikatakan bahawa Immortal berusia lebih 90 tahun,
yet his face remains that of a child.
namun wajahnya tetap seperti seorang kanak-kanak.
The valley is filled with rare medicinal herbs,
Lembah itu dipenuhi dengan herba perubatan yang jarang ditemui,
and he
dan dia
is especially skilled in preserving youth.
amat mahir dalam memelihara keremajaan.
Over 90 years old.
Lebih 90 tahun.
Young lady, do you know why he lives alone in the Medicine Valley?
Cikgu, awak tahu kenapa dia tinggal bersendirian di Medicine Valley?
He is waiting for someone.
Dia sedang menunggu seseorang.
Someone who can unravel the mystery of the valley.
Seseorang yang boleh merungkai misteri lembah itu.
Then I want to see
Kemudian saya ingin melihat
how mysterious this Medicine Valley truly is.
betapa misterinya Medicine Valley ini sebenarnya.
You must not go.
Awak tak mesti pergi.
You have no right to say that now.
Awak tak ada hak nak cakap macam tu sekarang.
It's too dangerous.
Ia terlalu berbahaya.
Show me the route.
Tunjukkan saya laluannya.
Leave the city heading west.
Tinggalkan bandar itu menuju ke barat.
When you reach a cliff and see an ancient pine,
Apabila anda sampai di tebing dan melihat pokok pain purba,
that will be the valley entrance.
itulah pintu masuk lembah.
But young lady, you must be very careful.
Tapi puan muda, kamu mesti berhati-hati.
That Immortal is unpredictable.
Immortal itu tidak dapat diramalkan.
Before meeting anyone, he always tests them three times.
Sebelum bertemu sesiapa pun, dia selalu menguji mereka tiga kali.
Then I shall see
Kemudian saya akan lihat
exactly who the Immortal is waiting for.
siapa sebenarnya yang ditunggu-tunggu oleh Dewa Abadi.
Take good care of him.
Jaga dia baik-baik.
Slow down.
Perlahankan.
Are you a guest from Cangzhou?
Adakah anda tetamu dari Cangzhou?
Then let me ask,
Kemudian izinkan saya bertanya,
how did you know?
macam mana awak tahu?
The jade you carry bears the aura of Cangzhou.
Jed yang kau bawa membawa aura Cangzhou.
It's been 50 years.
Sudah 50 tahun.
At last, I've waited for a clever one.
Akhirnya, saya telah menunggu yang bijak.
Is that so?
Adakah begitu?
What makes me special?
Apa yang membuatkan saya istimewa?
What do you think?
Apa pendapat anda?
What kind of person inspires a dying man
Orang macam apa yang memberi inspirasi kepada seorang lelaki yang sedang nazak
to willingly take a blade for her?
untuk rela mengambil sebilah pedang untuknya?
To save that man,
Untuk menyelamatkan lelaki itu,
you must pass three trials.
anda mesti lulus tiga percubaan.
You really know how to test people.
Awak memang pandai menguji orang.
(Ordinary petals)
(Kelopak biasa)
(cannot harm anyone.)
(tidak boleh mencederakan sesiapa pun.)
(But among countless petals,)
(Tetapi di antara kelopak bunga yang tidak terkira banyaknya,)
(hides one red Spider Lily that can take a life.)
(menyembunyikan sekuntum bunga lili labah-labah merah yang boleh meragut nyawa.)
(Find that Spider Lily,)
(Cari Bunga Lili Labah-labah itu,)
(and you pass.)
(dan anda lulus.)
(But if you choose wrongly,)
(Tetapi jika anda salah memilih,)
(then your soul shall depart in regret.)
(maka jiwamu akan pergi dalam penyesalan.)
Begin.
Mulakan.
(Do you know)
(Adakah anda tahu)
(that 20 years ago,)
(20 tahun yang lalu,)
(a woman very much like you once came here?)
(seorang wanita yang sangat mirip dengan anda pernah datang ke sini?)
A woman?
Seorang wanita?
(Unfortunately, she never found the Spider Lily.)
(Malangnya, dia tidak pernah menemui Bunga Labah-labah.)
(I wonder if you'll repeat her fate.)
(Saya tertanya-tanya jika anda akan mengulangi nasibnya.)
(Time limit is one incense stick.)
(Had masa adalah satu batang kemenyan.)
(Choose wrong, and you die.)
(Pilih yang salah, dan anda akan mati.)
Begin.
Mulakan.
(Interesting.)
(Menarik.)
(Your eyes are exactly like hers.)
(Mata awak betul-betul seperti mata dia.)
Her?
Dia?
(The woman who came seeking the Nine-Tailed Lotus)
(Wanita yang datang mencari Teratai Ekor Sembilan)
(to save her husband.)
(untuk menyelamatkan suaminya.)
(It's a pity, she was too focused on saving him)
(Sayang sekali, dia terlalu fokus untuk menyelamatkannya)
(and overlooked what mattered most.)
(dan terlepas pandang apa yang paling penting.)
Found it.
Jumpa.
Why this one?
Kenapa yang ini?
Everyone is searching for the red Spider Lily,
Semua orang mencari Bunga Labah-labah merah,
yet they don't realize
namun mereka tidak menyedari
the deadliest poison
racun paling mematikan
is often hidden beneath the most ordinary surface.
sering tersembunyi di bawah permukaan yang paling biasa.
Interesting. As expected of her daughter.
Menarik. Seperti yang dijangkakan daripada anak perempuannya.
The woman you mentioned earlier...
Wanita yang awak sebut tadi...
You resemble her,
Kau menyerupainya,
but not entirely.
tetapi tidak sepenuhnya.
She trusted people too easily,
Dia terlalu mudah mempercayai orang,
while your heart is filled with hidden blades.
sementara hatimu dipenuhi dengan bilah-bilah yang tersembunyi.
You seem to know me well.
Awak nampak macam kenal saya dengan baik.
The second trial has arrived.
Perbicaraan kedua telah tiba.
There is a White Jade Butterfly in that forest.
Terdapat seekor Rama-rama Jed Putih di dalam hutan itu.
Find it, and you will learn all that you seek.
Carilah ia, dan kamu akan mempelajari semua yang kamu cari.
What's the condition?
Apa syaratnya?
No condition.
Tiada syarat.
Only this forest.
Hanya hutan ini sahaja.
It will show you the past you least wish to face.
Ia akan menunjukkan kepada anda masa lalu yang paling tidak ingin anda hadapi.
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
I'm already here.
Saya sudah berada di sini.
I will not retreat.
Saya tidak akan berundur.
I hope you can endure it.
Saya harap awak dapat tabah menghadapinya.
This forest
Hutan ini
reflects the deepest secrets of one's heart.
mencerminkan rahsia hati yang paling dalam.
Good luck.
Semoga berjaya.
(Found you.)
(Menemui awak.)
(So this is where you were.)
(Jadi di sinilah anda berada.)
(I must catch this White Jade Butterfly.)
(Saya mesti menangkap Rama-rama Jade Putih ini.)